Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Air Pasang Senyap]
[Episod 15]
Saya tidak dapat menjamin
bahawa saya akan dapat meminjamnya,
tapi aku pasti akan memberikan segalanya walau apa pun keadaannya.
Bagi Banco Nacional Ultramarino,
Saya akan cari jalan keluar.
Kita kekurangan masa,
jadi saya tidak akan mengulas lanjut.
Tapi buat masa ini, kebimbangan terbesar saya
bukanlah kedua-duanya.
Selepas kejadian pagi tadi,
orang Jepun kini mesti mengesyaki
bahawa bendahari HSBC
mendedahkan rahsia itu
daripada HKD yang dikeluarkan secara paksa
sebelum kematiannya.
Seluruh perniagaan getah adalah satu penipuan.
Melainkan orang Jepun telah
menghapuskan keraguan mereka sepenuhnya,
apa sahaja perangkap yang kita pasang petang ini,
mereka tidak mungkin mudah terpedaya.
Jadi inilah isu utamanya.
Bagaimana pula
Saya cubalah?
Xian,
Apa rancangan awak?
Jika kita mahu orang Jepun percaya
bahawa bendahari tidak membocorkan apa-apa,
kita mesti mengambil inisiatif
untuk memberi mereka jawapan.
Dan hanya seorang sahaja yang sesuai
untuk memberikan mereka jawapan ini.
Siapakah ia?
Seseorang yang harus dijauhkan
daripada konflik ini
dan disimpan dengan selamat
daripada sebarang bahaya.
Sila masuk.
Dr. Ke.
Encik Rodrigues.
Apa yang membawa awak ke sini?
Saya di sini
untuk menceritakan sebuah kisah kepada anda.
Xian.
Yinwan.
Apa yang salah?
Kenapa tiba-tiba awak panggil saya keluar?
Duduklah.
Saya memanggil awak ke sini
kerana saya ingin memberitahu anda
bahawa saya telah melihat abang awak.
Awak dah nampak abang saya ke?
Bila dan di mana?
Semalam.
Di Makau.
[Dewan Hai Ho]
Maksud awak
awak nak pinjam
semua dana Persaudaraan Tai Ho saya?
Tuan Sanhe.
Pada masa lalu,
Aku, Ma Wanqi, pasti sudah berjanji denganmu.
bahawa wang anda
akan dikembalikan sepenuhnya.
Tetapi kali ini,
Saya tidak boleh memberi sebarang jaminan.
Kerana sebaik sahaja rancangan itu gagal,
4 bank utama saudagar Cina
akan menghadapi kemusnahan sepenuhnya,
dengan Tai Fung Bank dan Hengfengyu
mengisytiharkan muflis serta-merta.
Aku bukan menceritakan kisah ini untuk berbual kosong,
tetapi kerana cerita ini
mempunyai kaitan langsung dengan anda.
Kerana anda bukan sahaja tahu
watak utama dalam cerita ini,
tetapi segala kesusahan yang telah ditanggungnya
berpunca daripada iman
dia terus bersama awak.
Maksud awak
abang saya bukan sahaja mengeluarkan
dolar Hong Kong
untuk orang Jepun di Hong Kong,
tetapi sekarang dia telah datang ke Macau secara khusus
untuk terus menutupi mereka?
Kumpulan HKD yang dikeluarkan secara paksa ini
mempunyai impak yang besar terhadap pasaran.
Itulah sebabnya orang Jepun
menggunakan identiti abang anda
untuk memperdaya pedagang dan bank Macau,
supaya mereka dapat mengekalkan
kawalan mereka ke atas HKD
dalam bursa hari ini.
Tetapi kedua-dua industri kewangan Macau
dan warganya
akibatnya
mengalami kerugian yang besar.
Kalau begitu kenapa awak tak dedahkan dia secara langsung?
Bukankah bendahari
memberitahu awak perkara yang sebenar sebelum dia mati?
Mengapa awak tidak
beritahu rakyat Macau secara terus?
Kami pegawai bank.
Jika kita mendedahkan perkara ini,
hanya sedikit orang yang akan mempercayai kami.
Kredibiliti kami
jauh sekali tidak setanding dengan tahap kepercayaan
diletakkan pada abang anda,
Ketua Akauntan HSBC.
Maksudnya,
kerana pembohongan abang saya,
ramai warga Macau
kini ditipu oleh Jepun
dan kehilangan simpanan hidup mereka
sambil disimpan sepenuhnya dalam kegelapan.
Betul ke tu?
Ya.
Apa sebenarnya yang bendahari beritahu awak
sebelum dia meninggal dunia?
Berapakah jumlah
keseluruhan dolar Hong Kong ini?
Dan apakah rancangan Jepun untuk dilakukan seterusnya?
Awak betul-betul nak tahu ke?
Seseorang mesti mendedahkan
pembohongan abang saya.
Seseorang mesti menebus kesilapannya.
Walaupun aku tak mampu membalas
segala-galanya,
sekurang-kurangnya saya dapat mengurangkan sedikit kerugian.
Setiap sedikit membantu.
Baiklah.
Saya akan beritahu awak semuanya.
Apa yang awak buat?
Memandangkan Banco Nacional Ultramarino
tidak dapat memenuhi komitmennya,
maka saya, Rodrigues, akan menghormatinya.
Berapakah baki dolar Hong Kong
yang ada pada bank itu?
Tarik balik semua pesanan jual.
Saya akan beli semuanya.
Terdapat pesanan jual sebanyak 7 juta HKD.
Bank Negara Luar Negara
baru sahaja menambah pesanan jual sebanyak 7 juta HKD.
Digabungkan dengan pesanan jual pagi ini,
itu menjadikan jumlahnya
tepat kepada 15 juta.
Encik Lin.
Berat barang yang saya bawa.
Minta semua anak buahmu untuk datang dan membantu.
Berhati-hati.
[Bank Tai Fung]
Perlahankan, kawan.
Perlahankan.
Berhati-hati.
Di sini.
Serahkanlah.
[Ho Yee]
Berhati-hati.
Tangkap. Tangkap.
Di sini.
Serahkanlah.
Quan, apa masalah awak?
[Bank Tai Fung]
Maafkan saya, Encik Ma.
Cepat dan ambil mereka.
Selepas mengira,
ia masih perlu dihantar
ke bursa untuk margin.
Difahamkan.
Dia sudah tiada.
Bahasa Mandarin.
Ya.
Kunci kotak dengan batu bata di dalam peti besi.
Bawa baki wang itu ke bursa
secepat mungkin.
Difahamkan.
Cepatlah.
Pengurus Besar.
HKD telah jatuh di bawah 2.7 dolar.
Pedagang Cina
tidak menunjukkan tanda-tanda ingin membeli.
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Kau pengintip!
Bagaimanakah anda berpakat
dengan saudagar-saudagar Cina itu?
Beritahu saya!
Encik Ogata.
Sekarang bukan masanya
untuk berurusan dengan pengintip ini.
Jom cepat jual semua pegangan kita.
Jadi perniagaan getah Lee Kong Chian adalah
satu penipuan.
Betul ke saya?
Dengar, semua!
Jangan percaya HKD lagi.
Jika anda mempunyai dolar Hong Kong,
juallah ia.
Berita yang disebarkan oleh pihak Jepun
semuanya palsu.
Ini konspirasi mereka.
Adakah anda semua ingat
berita di akhbar beberapa hari yang lalu
tentang bendahari HSBC
siapa yang meninggal dunia di Macau?
-Ya.
Apabila bendahari HSBC meninggal dunia,
Saya berada di tempat kejadian.
Sebelum beliau meninggal dunia,
dia mendedahkan kebenaran yang mengejutkan kepada kami.
Adakah wanita itu benar-benar ada di sana pada masa itu?
Ya.
Oh, tidak.
Kebenaran tentang HKD telah terbongkar.
Dolar Hong Kong yang baru dikeluarkan oleh HSBC
sebenarnya telah dicuri oleh Jepun
daripada peti besi HSBC.
Tiada dana rizab langsung.
Ia bersamaan dengan
longgokan kertas buangan.
Dan berita itu mengatakan
bahawa jumlah keseluruhan bagi kumpulan HKD ini
hanya 10 juta.
Itu adalah satu pembohongan yang nyata.
Jumlah sebenar yang dikeluarkan jauh melebihi
apa yang dilaporkan dalam berita.
Tambahan pula, orang Jepun akan memilih tarikh
untuk membatalkan semua dolar Hong Kong ini.
-Mereka semua terdedah. Oh, tidak.
-Jika anda mempunyai dolar Hong Kong,
juallah.
Sekarang semuanya musnah.
Adakah ia benar?
Siapakah orang ini sebenarnya?
Saya tidak tahu.
Bukankah Cik Qiao Yinwan?
Awak kenal dia?
Dia adik perempuan Qiao Renyu,
Ketua Akauntan HSBC.
Qiao Yinwan, seorang pemain biola.
Selain itu, dolar Hong Kong ini
telah dikeluarkan oleh abangnya.
Apa yang dia katakan mestilah benar.
Cepat dan jual
semua dolar Hong Kong anda semua.
Ya, cepat dan jual
dolar Hong Kong anda.
Datang dan jual dolar Hong Kong anda.
Maklumkan kepada para pedagang.
Jual semua!
Jual semua dolar Hong Kong!
Ya.
Apa yang awak cakap tadi?
Apa yang salah?
Pedagang itu melaporkan
bahawa Banco Nacional Ultramarino
baru sahaja menarik balik semua pesanan jual mereka
dan mula membeli sebaliknya.
Apa?
Cik Qiao, saya Pengerusi
Bank Tai Fung.
Anda baru sahaja mengatakan jumlah
dolar Hong Kong yang dikeluarkan adalah salah.
Kemudian apa yang
jumlah yang tepat?
Ia betul-betul 40 juta.
Empat puluh juta?
Sebanyak itu?
Awak juga kata
bahawa pihak Jepun mahu membatalkan HKD.
Kemudian apa yang akan mereka gunakan untuk menggantikannya?
Selepas Jepun
jual semua dolar Hong Kong ini,
mereka akan memaksa HSBC
untuk mengeluarkan dolar Hong Kong yang baharu.
Menjelang masa itu, semua dolar Hong Kong lama
hanya boleh ditukar dengan harga diskaun
kepada yang baharu.
Cepat dan jual dolar Hong Kong anda!
Apa benda mengarut yang dia cakap ni?
Pengurus Besar.
Wanita ini mendakwa
mendedahkan kebenaran,
tetapi apa yang dia katakan tentang jumlah
dolar Hong Kong yang dikeluarkan
dan langkah susulan
adalah salah sama sekali.
Apa yang dia katakan
tidak mungkin datang daripada
bendahari HSBC.
Ia direka-reka sepenuhnya.
Laporkan!
Apa itu?
Pemberi maklumat kami di Tai Fung Bank melaporkan
bahawa Huang Sanhe baru sahaja mengiringi
Persaudaraan Tai Ho
rizab tunai
ke dalam Bank Tai Fung.
Persaudaraan Tai Ho?
Ia merupakan geng penyeludupan terbesar
di kawasan ini.
Ia sangat berkuasa
dan juga bersekongkol
dengan pedagang-pedagang Cina itu.
Bagaimana anda tahu
dia mengiringi
rizab tunai Tai Ho Brotherhood?
Semua kotak itu mempunyai aksara
"Ho Yee".
Itu adalah peti wang
untuk simpanan geng itu.
Huang Sanhe membawa
20 hingga 30 kotak kali ini.
Nampaknya dia mempertaruhkan
semua yang dia ada.
Maksud awak
ada berpuluh-puluh kotak dolar?
Bukan itu sahaja.
Huang Sanhe juga membawa banyak jongkong emas.
Kakak Qiao Renyu menyebarkan pembohongan
di khalayak ramai.
Berapakah jumlah sebenar
dolar Hong Kong yang dikeluarkan?
Ia betul-betul 40 juta.
Cepat dan jual semua
dolar Hong Kong anda.
Ya, cepat dan jual
Banco Nacional Ultramarino
menarik balik pesanan jual dan mula membeli.
Bank Tai Fung juga secara rahsia memindahkan
sejumlah besar wang.
Apa yang mereka sedang lakukan?
Awak.
Kenapa awak tersenyum?
Seseorang
mendakwa sebagai seorang yang genius dalam kewangan
yang tidak pernah kalah,
namun dia telah ditimpa kekusutan
oleh satu kes klasik iaitu pencatutan besar-besaran akibat krisis.
Saya tidak pernah menjangkakan ini.
Encik Qiao,
Apakah yang anda maksudkan dengan 'pencabutan berganda akibat krisis'?
Apa yang saya maksudkan?
Saya cuma seorang perisik, bukan?
Jika saya beritahu awak,
awak hanya akan fikir
saya berpakat dengan pedagang Cina.
Kenapa saya perlu minta masalah?
Saya
salah faham dengan awak sebelum ini.
Saya memohon maaf dengan ikhlas kepada anda.
Saya harap awak boleh bercakap dengan terus terang,
tanpa menyembunyikan apa-apa.
Jika saya beritahu awak,
tidakkah awak akan fikir
Aku sedang memasang perangkap untukmu?
Qiao Renyu!
Jangan lupa
awak masih tahanan
Tentera Diraja.
Tidakkah kau masih boleh faham
keadaan semasa?
Dengan sokongan Specie Bank pagi ini,
para pedagang Cina
benar-benar terbeban.
Jadi dia hanya boleh menimbulkan masalah
untuk membuatkan anda ragu-ragu.
Itulah sebabnya Banco Nacional Ultramarino
tiba-tiba menjual semua pegangan mereka?
Hanya dengan satu helah,
anda sudah berhenti
mempertahankan pasaran.
Kemudian mereka
menggunakan kematian bendahari HSBC di Macau
untuk mendedahkan rahsia yang kononnya
daripada bendahari,
yang menyebabkan pasaran panik
dan menyebabkan HKD menjunam.
Satu-satunya perkara yang saya tidak jangkakan
adakah mereka juga menggunakan kakak saya.
Mereka sememangnya bijak.
Jadi
bendahari HSBC
langsung tidak mendedahkan sebarang rahsia?
Kakak awak baru sahaja dibeli
oleh pedagang Cina,
menggunakan identiti istimewanya
untuk mereka-reka pembohongan dan menimbulkan panik?
Saya kenal kakak saya.
Dia langsung tidak tahu apa-apa tentang kewangan.
Mengenai bagaimana mereka menemuinya
dan dusta apa yang mereka gunakan untuk memperdayanya,
itu masih belum jelas bagi saya.
Tetapi mereka telah pun mencapai matlamat mereka.
HKD sedang menjunam.
Pasaran sedang panik.
Specie Bank telah berhenti
mempertahankan pasaran.
Dan mereka,
kalau saya tak silap,
mesti nak ambil peluang ni
untuk mendapatkan
semua dolar pelabur runcit
pada harga yang rendah.
[HKD: 2.51]
[HKD: 2.41]
Saya mahu membeli 200,000 HKD.
Saya mahu membeli 300,000 HKD.
Saya ingin membeli 350,000 HKD.
Baiklah.
Ada orang
beli dolar Hong Kong kat sini juga.
Salam sejahtera?
Ejen-ejen saudagar Cina yang membeli?
Ini Ogata yang bercakap.
Awak pasti?
Pengurus Besar, saya pasti.
Ejen-ejen yang diuruskan oleh
saudagar-saudagar Cina
[Bank Spesies]
semua mengambil kesempatan daripada kejatuhan HKD
untuk membelinya secara rahsia
dengan harga 2.4 dolar.
Ada sedikit pencatutan krisis yang bagus di sana.
Mereka benar-benar menunjukkan persembahan yang meyakinkan.
Tanya semua peniaga
untuk mempertahankan pasaran dengan segera
dan beli semuanya.
Tetapi pasaran sedang panik sekarang.
Dan baki dana kami
mungkin tidak dapat bertahan
di bawah tekanan jualan yang begitu berat.
Anda hanya fokus untuk mempertahankan pasaran.
Saya akan uruskan panik itu.
Encik Qiao.
Seterusnya,
Kami memerlukan anda untuk membantu
menenangkan pelabur runcit.
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
Panik di luar
semuanya disebabkan oleh kakak awak
yang menggunakan hubungan istimewanya
dengan awak.
Masalah yang disebabkan oleh kakak
kepada Ketua Akauntan HSBC.
Tiada yang lebih berkesan
dalam menangkis khabar angin
daripada bantahan peribadi
daripada Ketua Akauntan sendiri.
Rakan sekerja yang dihormati
dari industri perbankan
dan warga Macau,
Saya Ogata Yozo,
Pengurus Besar Specie Bank.
Baru sekarang,
kami mendapati seseorang
mempunyai niat tersembunyi
sedang menyebarkan khabar angin tentang HKD.
Ini adalah tindakan yang disengajakan
untuk menimbulkan panik di kalangan kita
untuk mengaut keuntungan besar.
Tindakan sedemikian,
pada pendapat saya, telah mengganggu dengan serius
kestabilan kewangan di Macau.
Yin Wan, jom pergi.
-Bank Spesies Jepun...
-Tak apa.
Aku nak tengok apa yang dia buat.
Dia terus sahaja berbohong.
Dengan kita di sini, kita takkan biarkan dia berjaya.
-Jom pergi.
-Tak apa, Xian.
Saya mahu melihat.
Hanya seorang sahaja yang layak
untuk memberitahu anda perkara yang sebenar tentang HKD.
Sekarang, mari kita alu-alukan Encik Qiao Renyu,
Ketua Akauntan HSBC,
untuk menjelaskan fakta secara terbuka
dan mendedahkan kebenaran tentang perkara ini.
Milik anda.
Yinwan.
Saya Qiao Renyu,
Ketua Akauntan HSBC.
Jumlah keseluruhan
dolar Hong Kong yang baru dikeluarkan
sememangnya 10 juta dolar,
dan ia disokong oleh
dana rizab yang mencukupi.
-Tiada masalah langsung.
-Renyu!
Yinwan.
Encik Qiao.
Tambahan pula,
Tentera Darat Imperial Jepun
tidak campur tangan dalam sebarang
operasi biasa HSBC.
Khabar angin bahawa HKD sedang dibatalkan
adalah karut mutlak.
Awak berbohong!
Berhenti di situ!
Apa yang awak buat?
Lepaskan tangan!
Bekukan!
Renyu, aku tak tahu
ancaman apa yang sedang kau hadapi,
tetapi walau apa pun,
anda tidak boleh terlibat di dalamnya
dengan melakukan perkara-perkara yang tidak bermoral sedemikian
untuk orang Jepun.
Tolong beritahu semua orang perkara yang sebenar.
Aku merayu padamu, Renyu.
Beritahu semua orang perkara yang sebenar.
Tolong, aku merayu padamu, Renyu.
Encik Qiao.
Adakah awak akan terus
membenarkan kakak awak
untuk menyebarkan khabar angin
dan mengelirukan orang ramai di sini?
Milik anda.
Yinwan.
Aku tak tahu ancaman apa yang kau hadapi
atau faedah apa yang telah anda terima
daripada orang tertentu,
tapi kenapa kau di sini
memfitnah Tentera Diraja
dan memburuk-burukkan HSBC?
Saya hanya boleh memberitahu semua orang
bahawa saya Ketua Akauntan HSBC,
dan hanya saya
boleh bercakap bagi pihak HSBC.
Berbanding dengan pembohonganmu,
apa yang saya katakan pasti
akan dipercayai sebagai kebenaran.
Awak mesti percayakan Tentera Imperial Jepun!
Percayalah HSBC!
Qiao Renyu.
Mulai hari ini,
Aku, Qiao Yinwan, tidak akan lagi menganggapmu
sebagai saudaraku.
yang berkhidmat sebagai orang suruhan kepada pihak Jepun.
Qiao Renyu!
Pengkhianat!
Encik Dia,
Saya tak pernah sangka awak akan gunakan kakak saya
dan kemudian menyerang saya.
Apakah skim lain
yang ada pada saudagar-saudagar Cina ini?
Bawa mereka semua keluar.
Saya sedang menunggu.
Jom pergi.
Apa yang sedang berlaku?
Terima kasih.
Biar Yinwan berehat dulu.
Jangan ganggu dia.
Kemudian,
Saya akan jelaskannya kepadanya.
Sekarang,
bersatulah.
Kita masih mempunyai pertempuran yang sengit di hadapan.
[Mingde]
[HKD: 3.02]
Selain daripada pasaran runcit
di mana tiada pesanan jualan besar,
Ejen-ejen saudagar Cina itu
semuanya telah berhenti membeli.
Pengurus Besar,
Patutkah kita meningkatkan pesanan beli kita
dan menaikkan harga?
Tidak.
Kekal teguh buat masa ini.
Pedagang Cina dan BNU mungkin masih
membuat langkah yang tidak dijangka.
Perhatikan keadaan buat masa ini.
Ya.
Encik Qiao.
Kakak awak mesti telah diperdaya
oleh seseorang.
Dia sedikit terbawa-bawa
ketika itu.
Awak tak perlu risau sangat pasal tu.
Setelah pertempuran ini berakhir,
anda boleh memberikan penjelasan yang lebih terperinci
kepadanya.
Menjelang masa itu,
awak dan kakak awak akan berbaik semula.
Aku telah melakukan segala yang aku mampu,
seperti yang anda minta.
Encik Ogata,
awak boleh hentikan perbuatan itu.
Encik Qiao, jangan berputus asa sekarang.
Walaupun kami telah mempertahankan pasaran
buat masa ini,
masih ada 2 atau 3 jam lagi
sebelum waktu tutup.
Pedagang-pedagang Cina itu
tidak akan hanya duduk di sana
dan menunggu untuk dikalahkan.
Apakah langkah-langkah yang mungkin mereka ada
seterusnya?
Encik Qiao,
sila ramalkan apa yang mungkin mereka lakukan.
Saya lapar.
Apa?
Saya mahu pai epal.
Salam sejahtera?
Encik Rodrigues.
HKD telah meningkat kembali kepada 3 dolar.
Walaupun Specie Bank terlibat sepenuhnya
dalam mempertahankan pasaran,
patutkah kita mempertimbangkan
untuk menjual sebahagian daripada pegangan kita
untuk mengurangkan tekanan masa depan kita?
Tidak.
Kita perlu kekal teguh buat masa ini.
Jangan jual mereka.
Meletakkan semua harapan kita pada satu langkah terakhir
adalah terlalu berisiko.
Encik Qiao,
macam mana keadaannya?
Berdasarkan data pasaran hari ini,
dengan bank-bank China dan
transaksi Banco Nacional ltramarino,
mereka sepatutnya mempunyai kira-kira 40 juta yang tinggal.
Itu sepadan
pengiraan saya dengan tepat.
Jika anda berada di posisi mereka,
masih adakah cara
untuk membalikkan keadaan?
Mengikut keadaan semasa,
ia secara maya
mustahil.
Secara maya?
Jadi peluang masih tipis?
Tiada peluang yang tipis,
melainkan...
Kecuali apa?
Biar saya jelaskan begini.
Specie Bank kini mempunyai kelebihan.
Satu-satunya kelemahannya ialah
bahawa, selepas pergolakan sebelumnya,
dana sokongan pasarannya
telah berkurangan dengan teruk.
Baki dana mereka tidak dapat bertahan
satu lagi kejatuhan pasaran.
Maksudnya,
mereka mungkin memanfaatkan
dana sokongan pasaran kami yang terhad
untuk melancarkan serangan secara tiba-tiba?
Baki dana Specie Bank
hanya boleh menyerap
kira-kira kurang daripada 10 juta
dolar Hong Kong.
Jika pembangkang
tiba-tiba menjual 7 atau 8 juta
???atau hanya 5 juta???
dolar Hong Kong sekaligus,
HKD akan menjunam serta-merta,
menyebabkan panik di pasaran sekali lagi.
Sebaik sahaja anda membelinya semula
untuk mempertahankan pasaran,
semua pelabur runcit akan melakukan
jualan panik.
Pasaran ini,
adakah awak masih mampu mempertahankannya ketika itu?
Oh, tidak.
Jika itu berlaku,
segala usaha kita akan sia-sia,
mengakibatkan kerugian sepenuhnya
dan akibat yang tidak dapat dipulihkan.
Encik Qiao, berdasarkan pengalaman anda,
bilakah kemungkinan besar mereka
untuk melancarkan serangan secara tiba-tiba?
Jika saya,
Saya akan menetapkan masanya
untuk setengah jam terakhir
sebelum penutupan.
Jika terlalu awal,
Saya bimbang dana sokongan pasaran anda
tidak mencukupi.
Jika sudah terlambat,
Saya bimbang masa tidak akan cukup
untuk membeli pegangan anda.
Setengah jam
betul-betul betul.
Itu masuk akal.
Sekarang saya tahu apa yang perlu dilakukan.
Dengan kekuatan Specie Bank,
ia masih memerlukan kita untuk mengatur dana
bagi mempertahankan pasaran?
Bukan sahaja Lyun Coeng
tetapi juga semua
perniagaan utama Jepun yang lain di Macau
telah menerima pesanan segera
untuk menggerakkan diri dengan segera.
Saya mempercayakan perkara ini kepada anda.
Tetapi saya dengar HKD
sangat tidak menentu hari ini.
Jika sokongan pasaran gagal,
takkan kita akan kalah dengan Specie Bank?
Awak ingat saya nak tolong Ogata
pertahankan pasaran ni?
Lagipun, dia disokong
oleh Tentera Ekspedisi.
Kami perlu menunjukkan sedikit rasa hormat.
Mengenai apa yang perlu dilakukan apabila tiba masanya,
awak perlu memainkannya dengan telinga.
Maksud awak...
Rasa hormat boleh ditunjukkan, tetapi kepentingan kita
juga harus dipertimbangkan.
Jika keadaan menjadi tidak menguntungkan
dan kerugian tidak dapat dielakkan,
anda perlu memerhati dengan teliti
dan membuat penilaian.
Lyun Coeng juga dimiliki
oleh Tentera Ekspedisi.
Mengapa kita perlu mengorbankan diri kita?
Faham. Saya akan mainkannya mengikut telinga.
[Bursa Kewangan Macau]
Maklumkan kepada Rodrigues
bahawa 10 juta yang berada dalam simpanannya
akan dijual tepat pada pukul 4:30 petang,
dengan 5 juta setiap satu
ke Kaunter 1 dan Kaunter 2.
Baiklah.
Maklumkan kepada orang ramai di tingkat perdagangan.
Bank Tai Fung ke Kaunter 3.
Bank Wing Lung ke Kaunter 4.
Hengyi Bank ke Kaunter 6.
Encik Ou ke Kaunter 7.
Cik Ming ke Kaunter 8.
Tepat pukul 4:30 petang,
setiap satu akan
menjual 5 juta secara serentak.
Lima juta. Ya, jual semuanya.
Jual 5 juta.
Anda boleh mula menjual sekarang.
Mereka sedang membuat langkah mereka.
Mengapa begitu ramai orang digerakkan?
Ia mestilah untuk menutup pesanan besar di dalam.
[Bank Spesies]
Cepat. Ikut mereka.
Terdapat pesanan jual sebanyak 5 juta HKD.
Tidak perlu melaporkan pesanan.
Specie Bank sedang membuat pembayaran pada harga semasa.
Apa?
Kami akan tetapkan harga semasa.
Salam, ini Ogata.
Pengurus Besar,
Kaunter 3 telah berjaya memintasnya.
Ia telah menyerap pesanan jual 5 juta Tai Fung Bank
.
Bagus. Syabas.
Salam sejahtera?
Pengurus Besar,
Kaunter 2 telah berjaya memintasnya.
Ia menyerap pesanan jualan 5 juta TBanco Nacional Ultramarino .
Apa?
Tai Fung Bank
atau Banco Nacional Ultramarino?
Salam sejahtera?
Pengurus Besar,
Kaunter 1 telah berjaya memintasnya.
Ia telah menyerap 5 juta pesanan jualan.
Salam sejahtera?
Pengurus Besar,
Kaunter 5 telah berjaya memintasnya.
Ia telah menyerap 5 juta pesanan jualan.
Pengurus Besar,
Kaunter 4 telah berjaya memintasnya.
Ia telah menyerap 5 juta pesanan jualan.
Kaunter yang mana sebenarnya?
Jangan ulangi laporan itu.
[Bank Spesies]
-Pengurus Besar, saya tidak
mengulangi laporan itu.
-Berhenti! Berhenti!
Siapa sebenarnya yang memintas
pesanan jual 5 juta itu?
Angkat tangan anda.
Itu jumlah keseluruhan 40 juta.
Lapan pesanan jualan sebanyak 5 juta.
Specie Bank baru sahaja menyerap semuanya.
Meletakkan semua harapan kita pada satu langkah terakhir
adalah terlalu berisiko.
Saya tahu ini terlalu berisiko.
Tetapi sejak Qiao Renyu
boleh balas dengan perkataan 'skema',
ia membuktikan
bahawa dia faham akan petunjuk saya.
Pada pukul 4:30 petang, serpihan dan pencetus.
Qiao Renyu, awak pengkhianat!
Saya tak pernah sangka awak akan gunakan kakak saya
dan kemudian menyerang saya.
Apakah skim lain
yang ada pada saudagar-saudagar Cina ini?
Bawa mereka semua keluar.
Dia pasti akan membantu kita
menyelesaikan pukulan terakhir.
Selain itu,
Saya ingin memberikan masa sebanyak mungkin
kepada rakyat biasa Macau.
-Cepat dan jual mereka.
Saya mahu biarkan mereka menjual dahulu
untuk meminimumkan kerugian mereka.
Encik He, anda telah mempertimbangkannya dengan lebih teliti.
Saya akan buat seperti yang awak suruh.
Berapa banyak HKD yang tinggal?
Secara keseluruhannya, ia berjumlah
kurang daripada 1 juta.
Jual semuanya.
Pecahkan Specie Bank sekali dan untuk selama-lamanya.
Baiklah.
Pengurus, kami tidak lagi boleh menutup kedudukan.
Pertukaran itu menuntut margin segera,
atau mereka akan
menjual pegangan kita secara paksa untuk mendapatkan wang tunai.
Bagaimana pula dengan Lyun Coeng?
Di mana wakilnya?
Di sini.
Antara semua perniagaan Jepun,
milikmu adalah yang terkuat.
Cepat dan serap pesanan jual 920,000.
Syarikat-syarikat lain akan
mengendalikan pesanan pelabur runcit.
Pasaran hampir tutup.
Kita mesti bertahan!
Ya.
Syarikat Perdagangan Lyun Coeng
mahu menjual dolar Hong Kong.
Berapa banyak yang perlu dijual?
Saya akan menjual semua dolar Hong Kong
dalam akaun Lyun Coeng.
Baiklah.
[Bursa Kewangan Macau]
[Franc Perancis: 4.13]
[HKD: 1.68]
Okey. Saya faham.
HKD ditutup
pada 1.68.
Specie Bank telah dicairkan!
Kita menang!
Hebat tu!
Ini merupakan pengumuman penting daripada
Kementerian Kewangan RRC.
Menurut risikan yang boleh dipercayai,
selepas Jepun menduduki Hong Kong,
mereka memaksa HSBC
untuk mengeluarkan wang kertas baharu
tanpa sebarang dana rizab.
Jumlah keseluruhannya mencecah
hampir 120 juta dolar.
Wang kertas baharu ini boleh dikatakan tidak bernilai
dan akan dibatalkan
oleh tentera Jepun selepas dijual.
Untuk mengelakkan rakan senegara
dan perniagaan antarabangsa kita
daripada kerugian yang tidak perlu,
dengan ini kami umumkan
nombor siri khusus
HKD yang dikeluarkan secara paksa ini.
Julat nombor siri lima puluh dolar:
B113356
kepada
B460981.
Julat nombor siri seratus dolar:
B501164
kepada
B998367.
Julat nombor siri lima ratus dolar:
C297034
kepada
C400269.
Kami berharap semua negara dan orang ramai
boleh tahu kebenarannya.
Tidak mengenali, menerima,
atau gunakan kelompok
HKD tidak sah yang dikeluarkan secara paksa ini.
Xian,
Apa yang sedang berlaku?
Betul ke apa yang mereka katakan di radio tu?
Mengapa ia berbeza
daripada apa yang awak beritahu saya?
Yinwan,
Maafkan saya.
Saya berbohong kepada awak.
Ya.
Pengurus Besar.
Ia Rodrigues.
Adakah ini Encik Ogata yang bercakap?
Ini Rodrigues.
Malangnya, harga penutupan hari ini untuk HKD
tidak mencapai tahap yang dipersetujui terlebih dahulu
iaitu 3 dolar atau lebih.
Pihak anda telah gagal
untuk menghormati komitmen anda.
Jadi perniagaan getah yang kami persetujui
hanya boleh dibatalkan.
Maafkan saya.
Satu penipuan.
Semuanya penipuan!
Dari awal lagi,
ia adalah
satu perangkap!
Perangkap!
Bagaimana...
Bagaimana saya boleh
telah mempercayaimu?
Macam mana aku boleh jatuh ke dalam perangkap kau?
Saya tidak pernah gagal!
-Saya telah ditipu oleh sekumpulan
saudagar Cina!
-Qiao Renyu.
Dasar sial!
Beritahu saya.
Bilakah anda berpakat
dengan pedagang Cina?
Bagaimanakah nombor siri itu boleh bocor?
Dasar sial!
Jadi awak tahu sejak awal lagi
yang abang saya bukan pengkhianat?
Ya.
Saya tahu dari saat itu
dia tidak mendedahkan
tandatangan palsu Lee Kong Chian
mengenai kontrak getah.
Adakah ia
juga abang saya yang memberitahu anda
nombor siri
yang baru sahaja disiarkan?
Ya.
Kalau begitu kenapa awak tak beritahu saya sebelum ini?
Untuk menghapuskan bahaya daripada kumpulan
HKD yang dikeluarkan secara paksa ini,
kami terpaksa menerbitkan nombor siri tersebut.
Tetapi ini juga bermaksud
bahawa saudaramu mesti dikorbankan.
Untuk awak,
itu akan menjadi terlalu kejam.
Jadi...
Jadi awak buat saya
teruskan percaya abang saya pengkhianat
dan kemudian menggunakan saya
untuk menyebarkan maklumat palsu.
Betul ke saya?
Awak adik perempuannya.
Awaklah orang yang paling sesuai
untuk memainkan watak ini.
Tetapi jika ada
sedikit pun kepura-puraan
dalam persembahan yang ditujukan untuk orang Jepun,
ia pasti telah dikesan,
membawa kepada kegagalan sepenuhnya.
Jadi
Saya terpaksa terus merahsiakannya daripada awak.
Ya.
Awak takut saya tak dapat berlakon
dengan cukup meyakinkan.
Jadi awak buat saya terus percaya
abang saya pengkhianat
dan menafikannya secara terbuka,
memutuskan hubungan kami sebagai adik-beradik.
Saya juga menampar abang saya dengan kuat
merentasi wajahnya.
Betul ke tu, He Xian?
Yinwan.
Saya tak sangka awak berdua akan bertemu.
Tetapi sudah terlambat ketika itu.
Yinwan.
Abangmu seorang yang sangat bijaksana.
Walaupun berhadapan
dengan situasi yang tidak dijangka sedemikian,
dia tetap begitu tabah
dan tenang.
Bukan sahaja dia tidak merosakkannya,
dia malah berjaya mendapatkan
petunjuk yang saya berikan kepadanya,
melengkapkan tamparan terakhir
kepada Jepun.
Abang awak
memainkan peranan penting
dalam kemenangan ini.
Saya tak nak dengar ni.
Beritahu saya!
Beritahu saya sekarang!
Ketua,
dia tidak akan terselamat daripada pukulan yang lain.
Bawa dia balik ke Hong Kong
dan soal siasat dia!
Encik Ogata.
Ogata!
Aku telah memberi amaran berulang kali kepadamu,
tetapi kau berkeras dengan caramu sendiri.
Hanya dalam satu hari, bukan sahaja
semua usaha kita sia-sia,
tetapi sekarang semua nombor siri
telah terdedah,
menyebabkan lebih 100 juta
HKD yang dikeluarkan secara paksa
kehilangan nilai strategiknya.
Atas kerugian yang telah kau sebabkan kepada Empayar,
awak perlu menebusnya sendiri.
Pengurus Besar!
Sial!
Xian.
Pelan menyelamat itu menjadi silap.
[Jembatan 12]
Selepas meninggalkan Specie Bank,
tidak kira ke mana mereka pergi,
mereka sepatutnya melepasi titik hendap kita.
Kami tidak sangka mereka
akan berpatah balik awal ke arah jeti.
Ketika kami sampai di sini,
ia sudah terlambat.
Yinwan.
Jangan ikut saya.
??? Awak yang nyalakan lampu itu dalam kegelapan malam ???
??? Menerangi jalan bagi mereka yang
mendayung melawan arus ???
Keturunan keluarganya.
Dia Xian.
Saya di sini.
??? Aku memandang kembali bandar
yang diselubungi debu dan jerebu ???
Sebelum nenek moyang kita,
jawablah dengan jujur.
Dalam perniagaan hari ini,
??? Mungkin saya masih boleh mendengar air pasang yang senyap ???
adakah terdapat
sebarang urusan yang tidak jujur?
Apabila saya menampar abang saya
di wajahnya sebentar tadi,
adakah ia banyak menyakitinya?
??? Kau mimpi yang menyala dari jauh ???
??? Gema yang tidak berkesudahan di hatiku ???
Adakah anda mungkir sebarang janji?
??? Pertemuan yang ditakdirkan
selepas mengembara melalui dunia fana ???
Dalam perkara lain,
adakah awak
hidup sehingga
ajaran nenek moyang kita
??? Awaklah
yang tak pernah dilupakan ???
dan hati nurani anda?
??? Keabadian yang tidak malap di mataku ???
??? Aku akan menghabiskan sisa hidupku ???
??? Untuk meneruskan perjalanan ini ???